# 基本操作

## 两台服务器之间传输文件

> 知道账号密码 利用Xshell使用ssh连接，再通过scp命令传输

格式:

scp \[可选参数] file\_source file\_target&#x20;

-   -1： 强制scp命令使用协议ssh1
-   -2： 强制scp命令使用协议ssh2
-   -4： 强制scp命令只使用IPv4寻址
-   -6： 强制scp命令只使用IPv6寻址
-   -B： 使用批处理模式（传输过程中不询问传输口令或短语）
-   -C： 允许压缩。（将-C标志传递给ssh，从而打开压缩功能）
-   -p：保留原文件的修改时间，访问时间和访问权限。
-   -q： 不显示传输进度条。
-   -r： 递归复制整个目录。
-   -v：详细方式显示输出。scp和ssh(1)会显示出整个过程的调试信息。这些信息用于调试连接，验证和配置问题。
-   -c cipher： 以cipher将数据传输进行加密，这个选项将直接传递给ssh。
-   -F ssh\_config： 指定一个替代的ssh配置文件，此参数直接传递给ssh。
-   -i identity\_file： 从指定文件中读取传输时使用的密钥文件，此参数直接传递给ssh。
-   -l limit： 限定用户所能使用的带宽，以Kbit/s为单位。
-   -o ssh\_option： 如果习惯于使用ssh\_config(5)中的参数传递方式，
-   -P port：注意是大写的P, port是指定数据传输用到的端口号
-   -S program： 指定加密传输时所使用的程序。此程序必须能够理解ssh(1)的选项。

```bash
scp /home/space/music/1.mp3 root@192.168.0.100:/home/root/others/music
#将本地文件1.mp3 传送到root@192.168.0.100
```

## 查看日志常用命令

### tail

> 显示文件末尾内容

格式：
tail \[参数] \[文件]  &#x20;

-   -f 循环读取
-   -F 与-f类似，区别在于如果-f时，如果文件名修改或者文件删除则停止跟踪，-F也会停止跟踪，但是如果再次创建相应的文件名，会继续跟踪
-   -q 不显示处理信息
-   -v 显示详细的处理信息
-   -c<数目> 显示的字节数
-   -n<行数> 显示文件的尾部 n 行内容
-   \--pid=PID 与-f合用,表示在进程ID,PID死掉之后结束
-   -q, --quiet, --silent 从不输出给出文件名的首部
-   -s, --sleep-interval=S 与-f合用,表示在每次反复的间隔休眠S秒

```bash
tail notes.log            #默认显示最后10行
tail -n 5 notes.log       #显示最后5行
tail -n +5 notes.log      #从第5行开始显示（不包括第5行）到最后一行
```

```bash
tail -f notes.log         #默认显示最后10行，有新增信息都会在后面持续显示
tail -5f notes.log        #默认显示最后5行，有新增信息都会在后面持续显示
tail -f -n 5 notes.log    #等于tail -5f notes.log

```

注：tailf 命令与tail -f一致，但是如果文件没有增长就不会去访问文件，所以减少磁盘访问，更省电&#x20;

### head

> 显示文件头部内容，与tail相反

-   -q 隐藏文件名
-   -v 显示文件名
-   -c<数目> 显示的字节数。
-   -n<行数> 显示的行数。

```bash
head test.log             #默认显示头10行
head -n 5  test.log       #显示头10行
head -n -5  test.log      #从第1行开始显示到倒数第5行（不包括倒数第5行）
```

### cat

> 用于连接文件并打印到标准输出设备上

-   -n 或 --number：由 1 开始对所有输出的行数编号。
-   -b 或 --number-nonblank：和 -n 相似，只不过对于空白行不编号。
-   -s 或 --squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行。
-   -v 或 --show-nonprinting：使用 ^ 和 M- 符号，除了 LFD 和 TAB 之外。
-   -E 或 --show-ends : 在每行结束处显示 \$。
-   -T 或 --show-tabs: 将 TAB 字符显示为 ^I。
-   -A, --show-all：等价于 -vET。
-   -e：等价于"-vE"选项；
-   -t：等价于"-vT"选项；

注：tac命令是cat单词反写，效果是倒序输出

### more

> 类似cat显示内容，不过会以一页一页的形式显示

格式：

more \[-dlfpcsu] \[-num] \[+/pattern] \[+linenum] \[fileNames..]

-   -num 一次显示num行
-   -d 提示使用者，在画面下方显示 \[Press space to continue, 'q' to quit.] ，如果使用者按错键，则会显示 \[Press 'h' for instructions.] 而不是 '哔' 声
-   -l 取消遇见特殊字元 ^L（送纸字元）时会暂停的功能
-   -f 计算行数时，以实际上的行数，而非自动换行过后的行数（有些单行字数太长的会被扩展为两行或两行以上）
-   -p 不以卷动的方式显示每一页，而是先清除萤幕后再显示内容
-   -c 跟 -p 相似，不同的是先显示内容再清除其他旧资料
-   -s 当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行
-   -u 不显示下引号 （根据环境变数 TERM 指定的 terminal 而有所不同）
-   +/pattern 在每个文档显示前搜寻该字串（pattern），然后从该字串之后开始显示
-   +num 从第 num 行开始显示
-   fileNames 欲显示内容的文档，可为复数个数

```bash
more +20 testfile        #从第20行开始显示
more -20 testfile        #每次翻页显示20行
more -20 -c testfile     #每次翻页显示20行，并且只显示20行

```

### less

> 与more类似，支持翻页和搜索。与more的区别：可以实时搜索、在cat等命令的结合性下可以向上翻页、浏览多个文件

格式：

less \[参数] 文件&#x20;

-   -b <缓冲区大小> 设置缓冲区的大小
-   -e 当文件显示结束后，自动离开
-   -f 强迫打开特殊文件，例如外围设备代号、目录和二进制文件
-   -g 只标志最后搜索的关键词
-   -i 忽略搜索时的大小写
-   -m 显示类似more命令的百分比
-   -N 显示每行的行号
-   -o <文件名> 将less 输出的内容在指定文件中保存起来
-   -Q 不使用警告音
-   -s 显示连续空行为一行
-   -S 行过长时间将超出部分舍弃
-   -x <数字> 将"tab"键显示为规定的数字空格
-   /字符串：向下搜索"字符串"的功能
-   ?字符串：向上搜索"字符串"的功能
-   n：重复前一个搜索（与 / 或 ? 有关）
-   N：反向重复前一个搜索（与 / 或 ? 有关）
-   b 向上翻一页
-   d 向后翻半页
-   h 显示帮助界面
-   Q 退出less 命令
-   u 向前滚动半页
-   y 向前滚动一行
-   空格键 滚动一页
-   回车键 滚动一行
-   \[pagedown]： 向下翻动一页
-   \[pageup]： 向上翻动一页
-   \*\*g 跳到文件头  \*\* &#x20;
-   \*\*G 跳到文件尾部 \*\*&#x20;

## /dev/null

在类 Unix 系统中，/dev/null 称空设备，是一个特殊的设备文件，它丢弃一切写入其中的数据（但报告写入操作成功），读取它则会立即得到一个 EOF

而使用` cat $filename > /dev/null` 则不会得到任何信息，因为我们将本来该通过标准输出显示的文件信息重定向到了 /dev/null 中

使用 `cat $filename 1 > /dev/null `也会得到同样的效果，因为默认重定向的 1 就是标准输出。 如果你对 shell 脚本或者重定向比较熟悉的话，应该会联想到 2 ，也即标准错误输出

如果我们不想看到错误输出呢？我们可以禁止标准错误 `cat $badname 2 > /dev/null`

## 关闭/开启 防火墙

### 查看防火状态

```bash
systemctl status firewalld
service  iptables status 
```

### 暂时关闭防火墙

```bash
systemctl stop firewalld
service  iptables stop 
```

### 永久关闭防火墙

```bash
systemctl disable firewalld
chkconfig iptables off
```

### 重启防火墙

```bash
systemctl enable firewalld
service iptables restart  
```

### 永久关闭后重启

```bash
chkconfig iptables on
```

## PS

> 命令用于显示当前进程的状态，类似于 windows 的任务管理器

格式：

ps \[options] \[--help]

> ps的命令很多这里只大概记录一些参数和常用实例

-   a  显示所有进程&#x20;
-   -a 显示同一终端下的所有程序&#x20;
-   -A 显示所有进程
-   c  显示进程的真实名称&#x20;
-   -N 反向选择&#x20;
-   -e 等于“-A”
-   e  显示环境变量
-   f  显示程序间的关系&#x20;
-   -H 显示树状结构
-   r  显示当前终端的进程
-   T  显示当前终端的所有程序
-   u  指定用户的所有进程&#x20;
-   -au 显示较详细的资讯&#x20;
-   **aux** 显示所有包含其他使用者的行程&#x20;
-   -C<命令> 列出指定命令的状况&#x20;
-   \--lines<行数> 每页显示的行数&#x20;
-   \--width<字符数> 每页显示的字符数&#x20;
-   \--help 显示帮助信息&#x20;
-   \--version 显示版本显示

```bash
ps                               #显示当前终端
ps -ef | grep str                #搜索str进程

pstree                           #以树结构显示进程

```

## netstat

> 查看端口连接
