# 用户脚本属性值

> 这是 Greasy Fork 将读取的 用户脚本属性值 的一个列表。不在此列表的属性也可以写在脚本中，那些不在此列表的属性值也会包含在用户安装的脚本中，但是并不会对 Greasy Fork 上的脚本页面做任何变动。

-   §`@name
    `脚本的名称。该项将显示在页面的标题以及链接内容，必填项。
-   §`@name:XX-YY
    `脚本在特定语言区域的标题。XX 指 ISO 639-1 国家代码 以及 YY 指可选的 ISO 3166 地区代码。该选项用于提供多语言的`@name` 脚本名称。
-   §`@description
    `脚本功能的描述，显示在脚本标题下面，必填项。
-   §`@description:XX-YY
    `用某门语言写成的脚本描述。XX 指 ISO 639-1 国家代码 以及 YY 指可选的 ISO 3166 地区代码。该选项用于提供多语言的`@description` 脚本介绍。
-   §`@namespace
    @namespace` 与 `@name` 这两个属性被作为脚本的唯一标识符，用户脚本管理器根据它们来判断一个脚本是否已安装。Greasy Fork 也需要这些属性，若用户在更新脚本时改变了两者中的任意一项，将发出警告。
-   §`@version
    `脚本的版本标记将使用 Mozilla 版本格式，并显示于脚本的简介页面。Greasy Fork 要求填写该属性，且当用户更新脚本时没有更新版本号或降低了版本号时将发出警告。
-   §`@include`, `@exclude`, `@match
    `描述脚本会在哪些网站上运行。该列表会被解析和展示到脚本的简介页面，并用于脚本的分类。每个脚本须有至少一个 `@match` 或 `@include`。了解格式细则。
-   §`@require
    `在您的脚本中引用其他外部脚本。请参见 包含外部脚本的使用规定。
-   §`@updateURL`, `@installURL`, `@downloadURL
    `告知用户脚本管理器应该在哪个地址获取脚本更新。Greasy Fork 将自动修改该属性使其永远通过 Greasy Fork 进行更新。
-   §`@license
    `许可协议描述的是您是否允许别人以某些形式复制或修改您的脚本。建议从 SPDX 许可协议列表 中选择「Full name」或「Identifier」填至此处。若您不提供许可协议，则表示脚本仅允许个人使用且不得二次分发。许可协议将在脚本的简介页面显示。
-   §`@supportURL
    `该脚本的技术支持链接（如：错误反馈系统、论坛、电子邮箱地址等），该链接将显示在脚本的反馈页面。
-   §`@contributionURL
    `用于捐赠脚本作者的链接，该链接将显示在脚本的反馈页面。网址可以为 http、https 或比特币协议的网址。如果您需要链接到贝宝捐赠页面，请使用例如 <https://www.paypal.com/cgi-bin/webscr?cmd=_donations&business=your.email.here@example.com&item_name=Greasy+Fork+donation> 这样的格式，替换为您自己的邮箱地址即可。
-   §`@contributionAmount
    `建议捐赠金额，请配合 `@contributionURL` 使用。
-   §`@compatible
    `标记此脚本与某个浏览器兼容，兼容性信息将显示在脚本的简介页面上。您也可以添加额外的兼容说明，如 `@compatible firefox 火狐上必须关闭广告过滤器` 这样的格式。目前能被网站识别的浏览器名称有：`firefox`, `chrome`, `opera`, `safari`, `edge`。
-   §`@incompatible
    `标记此脚本与某个浏览器不兼容，兼容性信息将显示在脚本的简介页面上。您也可以添加额外的兼容说明，如 `@incompatible firefox 自火狐 23 开始不兼容` 这样的写法。目前能被网站识别的浏览器名称有：`firefox`, `chrome`, `opera`, `safari`, `edge`。
-   §`@antifeature
    `披露会为脚本作者而非用户带来额外收益的功能。你可以通过在脚本的元数据中添加 `@antifeature type description` 值的方法披露。其中\_type\_（类型）是必须填写的内容，而 *description*（描述）则可以留空。更多信息可以点击此处阅读 Greasy Fork 上关于 \_type\_的说明。
-   §`@antifeature:XX-YY
    `你可以使用多种语言声明 `@antifeature` 属性，其中 XX 为 ISO 639-1 中定义的两个字符的代码，而 YY 则是一个可选的 ISO 3166 中定义的国家代码。在`@antifeature`中制定的每一个类型都可以自定义其本地化的说明。
